"Dimensionalità" del problema:
-Comprensione dei requisiti e rappresentazione: dalla specifica ad alto
livello alle policy
-Forzamento delle tecnologie: 2 approcci complementari per il trattamento
dei dati, "data wrapping"(porzione similare a k-anonimity) e "data sanitisation"
(porzione similare a differential privacy)
-fase di Forzamento: 3 fasi di vita dei dati, "ingestion"=>passaggio da
possessore del dato al mercato; "storage"=>controllo dal provider del mercato;
"analytics"=>dato processato nel mercato.

Interazione nelle fasi di vita:
-"Ingestion": il possessore può specificare le policy sui dati+possibilità
di applicare protezione al dato PRIMA che questo interagisca col mercato
-"Storage": effettivo enforcing delle policy, sia internamento che durante
lo sharing; sia in ambienti MOSAICO che non.
-"analytics": effettiva applicazione degli algoritmi in maniera efficace ed
efficiente secondo le richieste del possessore, dipendente dall'attore che
richiede l'accesso al dato.

La soluzione è MODULARE, con pacchetti che si concentrano nel seguente ordine:
1)policy: DEFINIZIONE E GESTIONE
2)data wrapping e sanitisation
=>entrambe le parti devono comunque tenere conto della vita che attraversa il
dato

WP2: Policy specification:
Problema 1) Identificare tutti i requisiti di protezione rilevanti. Tale
obiettivo è affrontato mediante l'analisi dei casi d'uso proposti, estreando
i requisiti dei vari scenari. Dai requisiti alla specifica=>richiede di
catturare i concetti che devono essere espressi nel metadato. Il risultato
è un modello formale ed un linguaggio dichiarativo per policy. Il linaguaggio
deve essere disegnato per tener conto dell'intero ciclo di vita del dato,
rimanendo compatibile con le attuali tecnologie. Siccome possono essere
necessarie operazioni di collezioni appartenenti a più possessori=>
matching, composition, orchestration delle varie policy.
